Món ngon mỗi ngày.
Chào Thanh Phương!
Chào Phước Hưng!
Wow, Thanh Phương mới luộc đĩa ốc lát này ngon chưa?
Nhưng mà yếu thế, mắm gừng, nhưng mà hình như Phước Hưng thấy trong đây không phải là một loại ốc lát không đâu nha, tới hai loại ốc luôn.
Á ốc gì nữa Phước?
Ốc bươu nữa nè.
Trời ơi Phương thấy nó y chang mà, tao làm sao mình phân biệt được đây?
Đúng rồi, thường ốc bươu với ốc lát thì nó hơi giống nhau, chúng ta có cái cách phân biệt giữa hai loại ốc này là phần đuôi của ốc bươu thì nó nhọn hơn, phần đuôi của ốc lát thì nó bằng đúng không?
Nhưng mà thường là con ốc lát cái vỏ nó lại mỏng hơn, nhưng khi ăn thịt nó sẽ giòn ngon hơn nữa.
Trời ơi đúng là đầu bếp xịn nha, nhiều kiến thức ghê luôn á.
Nhưng mà hôm nay chắc chắn một điều là Phước Hưng sẽ không cho ăn ốc này với nước mắm gừng đâu, mà sẽ kết hợp với lại một nguyên liệu khác cũng ăn sẽ rất là ngon, độc đáo nữa.
Nếu mình làm liền, vào bếp liền đi!
Vào bếp đi!
Ốc xào tiêu xanh giòn cay mê say.
Xin chào các bạn đang đến với chương trình Món ngon mỗi ngày, chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Công đoạn đầu tiên cho món ăn này thì chắc chắn Phước Hưng sẽ hướng dẫn cho quý vị chúng ta sơ chế cái phần ốc, rồi để tiết kiệm thời gian hơn thì ở đây Phước Hưng cũng đã chuẩn bị sẵn rồi.
Khi các bạn mua ốc về thì chúng ta luộc ốc cho thật là chín kỹ thì mới dễ dàng lấy cái phần thịt ốc ra.
Phước Hưng ơi làm sao mình lựa được những con ốc lát nó ngon vậy?
Phước Hưng: Rất là đơn giản thôi Thanh Phương, chúng ta sẽ chọn ốc lát vừa con để thịt ốc nhiều và ngon hơn.
Bây giờ Phước Hưng sẽ cho hết cái phần thịt ốc lát vào cái tô để chúng ta ướp gia vị.
Chúng ta sẽ cho hai muỗng canh dầu hào vào trước, nửa muỗng canh đường và nửa muỗng canh bột ngọt Ajinomoto.
Phước Hưng sẽ cho vào đây một muỗng canh nước tương Phú Sĩ, một muỗng canh tiêu xanh đập dập để tăng thêm mùi thơm cho món ốc nè, một muỗng canh giấm gạo lên men Ajinomoto.
Ôi lạ quá, mình ướp ốc với lại giấm gạo nó có công dụng gì thế ạ?
Phước Hưng sẽ ướp vào đây một muỗng canh giấm gạo lên men Ajinomoto, làm như vậy thì giúp cho món ốc nè trắng hơn, giòn hơn và khi ăn sẽ ngon hơn.
Oa hay quá, cái này là bí quyết luôn đó nha.
Thì bây giờ chúng ta sẽ trộn đều lên và để thịt ốc được thấm khoảng 10 tới 15 phút.
Tiếp tục Phước Hưng sẽ hướng dẫn cho quý vị chúng ta sơ chế đến những cái phần rau củ này, phần hành tây này.
Bây giờ Phước Hưng sẽ cắt muối cao rồi Hưng sẽ cho qua đây, còn phần ớt Phước Hưng sẽ đập dập, Hưng sẽ cho qua đây luôn.
Còn phần ngò gai và lá quế thì chúng ta sẽ làm rau nêm, chúng ta sẽ cắt khúc vừa ăn cho hết cái phần rau qua đây luôn.
Wow toàn là những loại rau mùi thơm nè rồi gia vị cay nồng kết hợp với lại món ốc sẽ rất là ngon nè mà còn thấm mùi nữa.
Chưa hết đâu, ở đây Phước Hưng cũng dùng một cái loại củ gia vị đó chính là nghệ nữa, chúng ta sẽ cắt lát mỏng để chúng ta phi phần nghệ này.
Bây giờ Phước Hưng sẽ cho qua một cái chén nhỏ nè và bây giờ tiếp theo Phước Hưng sẽ bắc lên trên bếp một cái chảo để chúng ta xào ốc.
Cho vào đây khoảng hai muỗng canh dầu ăn nè, một muỗng canh tỏi băm và một muỗng canh tiêu xanh đập dập nè, vừa thơm vừa cay nồng.
Đúng rồi, chưa hết đâu và chúng ta cho nghệ, ớt hiểm đập dập vào luôn.
Wow thơm!
Trời ơi thơm quá luôn các bạn ơi, nghệ cũng đã bắt đầu tươm ra một cái màu rất là đẹp ha.
Đúng rồi, sẽ cho hết cái phần thịt ốc vào chúng ta xào, chúng ta sẽ xào nhanh tay vì ốc của mình đã chín rồi.
Tiếp theo Phước Hưng sẽ cho vào đây hai muỗng canh ớt sa tế, cho phần hành tây vào luôn làm cho hành tây nó tơi ra nè, qua món này vừa thơm nè cái phần nước sốt lại sền sệt nè, ăn với cơm là rất là mlem luôn á.
Đúng luôn á và bây giờ thì phần ốc cũng đã chín tới rồi, Phước Hưng tắt bếp nè.
Chúng ta sẽ cho một ít rau mùi vào đây, đảo đều là xong.
Quá dễ quá vậy Phước Hưng?
Đúng rồi, bây giờ chúng ta sẽ múc ốc ra nè.
Wow ngon quá, nóng hổi luôn!
Cho một ít ớt nè, hành tây, ốc đầy đủ vào chỉ món ăn wow một cái đĩa ốc chất lượng luôn rồi.
Món này mình ăn kèm với những món nào vậy Phước Hưng?
Để tạo nên một bữa ăn đầy dinh dưỡng cho gia đình của chúng ta thì các bạn có thể kết hợp với canh mọc bí ngòi sẽ rất là ngon, ốc giòn mọng nước, thấm vị đậm đà, thơm nồng của tiêu xanh, cay nhẹ của sa tế, vừa ăn ngon vừa hít hà nha.
Các bạn với món này thì Thanh Phương cứ mãi hít hà thôi.
Các bạn ơi đừng bỏ lỡ món ốc xào tiêu xanh cho bữa ăn gia đình mình nhé.
Và nếu như các bạn muốn cập nhật thêm công thức của những món ăn ngon đừng quên truy cập vào YouTube, website và fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày nhé.
Còn bây giờ xin chào tạm biệt và hẹn gặp lại.